1. 日志特别大只想看最后100行怎么弄? 如果想一直看日志的持续输出，用什么命令?

2. 如果日志一边输出，一边想实时看到有没有某个关键字应该怎么弄?

3. grep如果忽略大小写应该怎么弄? 正则表达式呢?

4. vim往下一行是什么键?往下30行呢? 跳到文件末尾一行是什么? 跳回来是什么么? 向后搜索是什么?

5. 如果有个文本文件，按空格作为列的分隔符，如果想统计第三列的每个单词的出现次数应该怎么弄?

6. 如果把上面的出现次数排个序应该怎么弄? 想按照数字本身的顺序而不是字符串的顺序排列怎么弄?

7. Linux环境变量是以什么作为分隔符的?环境变量通过什么命令设置?

8. 给某个文件权设置限比如设置为644 是用什么命令?这个6是什么意思?

9. Linux下如果想看某个进程的资源占用情况是怎么看的?系统load大概指的什么意思?
你们线上系统load一般多少?如果一个4核机器，你认为多少load是比较正常的?top命令里面按一下1会发生什么?

10. top命令里面，有时候所有进程的CPU使用率加起来超过100%是怎么回事?

11. 还有哪些查看系统性能或者供你发现问题的命令?你一般是看哪个参数?

12. 想看某个进程打开了哪些网络连接是什么命令?里面连接的状态你比较关心哪几种?

13. 有没有做过Linux系统参数方面的优化，大概优化过什么?

14. 系统参数里面有个叫做backlog的可以用来干什么?

15. 查看网络连接发现好多TIME_WAIT 可能是什么原因?对你的应用会有什么影响?你会选择什么样的方式来减少这些TIME_WAIT

16. 可否介绍一下TCP三次握手的过程，如果现在有个网络程序，你用第三方的library来发送数据，你怀疑这个library发送的数据有问题，那么怎么来验证?
tcpdump导出的文件你一般是怎么分析的?

17. KeepAlive是用来干什么的?这样的好处是什么?